Takashi, something awful has happened!
Takashi មានរឿងដ៏អាក្រក់បានកើតឡើង!
Your brother, he...
បងប្រុសរបស់អ្នកគាត់ ...
My friend told me...
មិត្តខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំថា...
"Your brother's been acting strange lately."
"បង​ប្រុស​របស់​អ្នក ​ធ្វើ​អ្វី​ប្លែក​មួយ​រយៈ​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ"។
I feel bad that you have to go through this because of me.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អដែលអ្នកត្រូវតែ ឆ្លងកាត់រឿងនេះដោយសារតែខ្ញុំ។
Kota! Kota!
ទីក្រុង! ទីក្រុង!
Don't look.
កុំមើល។
Takashi, don't look!
Takashi កុំមើល!
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
MR. បន្ទប់រៀនរបស់មីកាមី
I...
ខ្ញុំ...
I'm okay now.
ខ្ញុំមិនអីទេឥឡូវនេះ។
So next...
ដូច្នេះបន្ទាប់ ...
It's your turn.
វាជាវេនរបស់អ្នក។
Light Fit Sanitary Napkins
កន្សែងអនាម័យស្រាល
The Shocking Past of the Bureaucrat-Turned-Teacher
អតីតកាលដ៏តក់ស្លុតរបស់ គ្រូការិយាធិបតេយ្យ
Involved in a Revolving Door Scandal
ជាប់ពាក់ព័ន្ធក្នុងរឿងអាស្រូវទ្វារវិល
Emotions become unstable during menstruation
អារម្មណ៍មិនស្ថិតស្ថេរ អំឡុងពេលមានរដូវ
so it's not unusual for various things to happen.
ដូច្នេះ​វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​ចម្លែក​ទេ​សម្រាប់ ​រឿង​ផ្សេងៗ​ដែល​កើត​ឡើង។
But you can buy sanitary products at the school store
ប៉ុន្តែអ្នកអាចទិញ ផលិតផលអនាម័យនៅហាងសាលារៀន
and there are some stocked in the restrooms too.
ហើយមានស្តុកខ្លះ នៅក្នុងបន្ទប់ទឹកផងដែរ។
Still, I was concerned because she keeps coming here
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ព្រោះ ​នាង​បន្ត​មក​ទី​នេះ។
to ask for them lately.
ដើម្បីសុំពួកគេនាពេលថ្មីៗនេះ។
I'm heading to the staff room for a moment.
ខ្ញុំទៅ បន្ទប់បុគ្គលិកមួយភ្លែត។
If anyone comes, could you tell them I'll be right back?
បើ​មាន​នរណា​មក តើ​អាច ​ប្រាប់​គេ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មក​វិញ​ទេ?
Could it be that she couldn't afford them?
វាអាចថា នាងមិនមានលទ្ធភាពទិញពួកគេ?
I think that's a real possibility.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​លទ្ធភាព​ពិត​ប្រាកដ។
You're frozen like a statue. Are you okay?
អ្នកកកដូចរូបសំណាក។ តើអ្នកមិនអីទេ?
Sorry, I grew up with a brother...
សុំទោស ខ្ញុំធំឡើងជាមួយបងប្រុស...
As a teacher, you can't avoid dealing with these issues.
ក្នុងនាមជាគ្រូបង្រៀន អ្នកមិនអាចជៀសវាង ការដោះស្រាយបញ្ហាទាំងនេះបានទេ។
But, are those things really that expensive?
ប៉ុន្តែ តើរបស់ទាំងនោះ ពិតជាថ្លៃណាស់មែនទេ?
At most, about 500 yen?
ភាគច្រើនប្រហែល 500 យ៉េន?
Period poverty...
ភាពក្រីក្ររយៈពេល...
That's what I was thinking.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
How is Shiiba's home situation?
តើស្ថានភាពផ្ទះរបស់ Shiiba យ៉ាងម៉េចដែរ?
She lost her parents in a car accident when she was little.
នាង​បាន​បាត់​បង់​ឪពុក​ម្តាយ​ក្នុង ​គ្រោះ​ថ្នាក់​ចរាចរណ៍​កាល​នាង​នៅ​តូច។
She's currently being raised by her paternal grandparents
បច្ចុប្បន្ន​នាង​ត្រូវ​បាន ​ជីដូន​ជីតា​របស់​នាង ​ចិញ្ចឹម
who run a traditional sweets shop.
ដែលបើកហាងបង្អែមប្រពៃណី។
It wouldn't be surprising
វានឹងមិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
if her home environment has changed drastically.
ប្រសិនបើបរិយាកាសក្នុងផ្ទះរបស់នាង បានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងខ្លាំង។
That was careless of me.
នោះគឺជាការមិនខ្វល់ពីខ្ញុំ។
I'll arrange a meeting with her right away.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំការប្រជុំ ជាមួយនាងភ្លាមៗ។
– Come in. – Excuse me.
- ចូលមក។ - សុំទោស។
– So this is where you were. – Is something wrong?
- ដូច្នេះនេះគឺជាកន្លែងដែលអ្នកនៅ។ – មាន​អ្វី​ខុស?
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
– Isn't this bad? – What?
- តើនេះមិនអាក្រក់ទេ? – អ្វី?
– Wait, what? – What is this?
- ចាំអីទៀត? - តើនេះជាអ្វី?
– I don't know.
- ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
The Shocking Past of the Bureaucrat-Turned-Teacher
អតីតកាលដ៏តក់ស្លុតរបស់ គ្រូការិយាធិបតេយ្យ
His Brother Committed Suicide at Keiryo Academy 22 Years Ago!
បងប្រុសធ្វើអត្តឃាតនៅ សាលា Keiryo Academy កាលពី២២ឆ្នាំមុន!
Is this for real?
តើនេះជាការពិតទេ?
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
Okami...
ភ្នែក...
That was over 20 years ago.
នោះគឺជាង 20 ឆ្នាំមុន។
But, for them to write about it...
ប៉ុន្តែដើម្បីឱ្យពួកគេសរសេរអំពីវា ...
That kind of gossip article isn't worth taking seriously.
អត្ថបទ​និយាយដើម​បែប​នោះ ​មិន​សម​នឹង​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ទេ។
Can we start class?
តើយើងអាចចាប់ផ្តើមថ្នាក់បានទេ?
How can you stay so calm when something like that
តើ​ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​អ្នក​ស្ងប់​ចិត្ត ​ពេល​មាន​រឿង​បែប​នោះ។
is written about you?
ត្រូវបានសរសេរអំពីអ្នក?
This doesn't concern you.
នេះមិនទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
I can't forgive this.
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសរឿងនេះបានទេ។
Because...
ដោយសារតែ...
it does concern us.
វាទាក់ទងនឹងយើង។
Okay, let's pick up from where we left off yesterday.
មិនអីទេ តោះទៅយកពី កន្លែងដែលយើងបានចាកចេញកាលពីម្សិលមិញ។
Page 181.
ទំព័រ 181 ។
Do you think it's true?
តើអ្នកគិតថាវាជាការពិតទេ?
What is it with bureaucrats?
តើវាជាអ្វីជាមួយការិយាធិបតេយ្យ?
The spotlight only shines on us at times like this.
ពន្លឺ​ចាំង​ចាំង​មក​លើ​យើង ​នៅ​ពេល​ដូចនេះ។
That's so true.
នោះជាការពិតណាស់។
You can really feel the public's desire
អ្នកពិតជាអាចមានអារម្មណ៍ថា ចង់បានរបស់សាធារណៈជន
to see powerful people fall.
ដើម្បីមើលមនុស្សមានអំណាចធ្លាក់ចុះ។
It's a job that gets criticized but never praised.
វាជាការងារដែលទទួលការរិះគន់ តែមិនដែលសរសើរ
That's what being a bureaucrat is.
នោះហើយជាអ្វីដែលការិយាធិបតេយ្យ។
No wonder fewer people want to do it.
កុំឆ្ងល់ថា មានមនុស្សតិចណាស់ចង់ធ្វើវា។
Our curriculum guidelines are based on "The Zest for Life."
គោលការណ៍ណែនាំកម្មវិធីសិក្សារបស់យើង គឺផ្អែកលើ "The Zest for Life" ។
But, teacher turnover and student suicides are both increasing.
ប៉ុន្តែ​ចំនួន​គ្រូ​បង្រៀន និង ​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត​របស់​សិស្ស​កំពុង​កើន​ឡើង។
That key phrase has become some sort of dark humor.
ឃ្លា​គន្លឹះ​នោះ​បាន ​ក្លាយ​ជា​ប្រភេទ​នៃ​ការ​លេងសើច​ដ៏​ងងឹត​មួយ​ចំនួន។
It's no wonder we're being criticized.
វាមិនចម្លែកទេដែល យើងកំពុងរងការរិះគន់។
Are you feeling okay?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សុខសប្បាយទេ?
Why is a male teacher asking me about menstruation?
ហេតុអ្វីបានជាគ្រូប្រុស សួរខ្ញុំអំពីការមករដូវ?
Even with my female friends, it's hard to talk about that stuff.
សូម្បី​តែ​មិត្ត​ភក្តិ​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ ​ក៏​ពិបាក​និយាយ​អំពី​រឿង​នោះ។
Do you understand that?
តើអ្នកយល់ទេ?
Well, I guess.
អញ្ចឹងខ្ញុំស្មាន។
You're the very one who hides everything about yourself.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់ ​ដែល​លាក់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​អំពី​ខ្លួន​ឯង។
What?
អ្វី?
Telling others to open up when you won't is violence.
ការប្រាប់អ្នកដ៏ទៃឱ្យបើកចិត្ត នៅពេលអ្នកមិនប្រើអំពើហឹង្សា។
That hurt...
ឈឺចាប់នោះ...
Let's have a showdown.
ចូរ​មាន​ការ​ប្រកួត​មួយ​។
Tazune was crying the whole time during class.
Tazune យំ ពេញមួយពេលក្នុងថ្នាក់។
Did you notice?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ទេ?
Is that why you called me out?
នោះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​អ្នក​ហៅ​ខ្ញុំ​ចេញ?
Yeah.
បាទ។
Brace yourself, because you're going to get an earful.
ទប់ចិត្តខ្លួនឯង ព្រោះអ្នកនឹង ស្តាប់ឮ
Do you know why she was crying?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជានាងយំ?
Come on!
មក!
You're really good.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
Think.
គិត។
Think with your own head.
គិតដោយក្បាលរបស់អ្នក។
Well, this is sudden.
មែនហើយ នេះគឺភ្លាមៗ។
That's fine. You're not wrong.
មិនអីទេ។ អ្នកមិនខុសទេ។
What's the problem?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
If it's between teacher and student, this is the perfect answer.
បើ​វា​រវាង​គ្រូ​និង​សិស្ស នេះ​ជា​ចម្លើយ​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
But, what about between two people?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះមនុស្សពីរនាក់?
We're completely bare.
យើងទទេទាំងស្រុង។
If we're dressed in layers...
បើយើងស្លៀកពាក់ជាស្រទាប់...
we won't be able to answer the tough questions you throw at us.
យើង​នឹង​មិន​អាច​ឆ្លើយ ​សំណួរ​ពិបាក​ដែល​អ្នក​បោះ​មក​យើង​បាន​ទេ។
Everyone's fighting unarmed, completely exposed.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងប្រយុទ្ធដោយគ្មានអាវុធ លាតត្រដាងទាំងស្រុង។
Do you realize that?
តើអ្នកយល់ទេ?
So...
ដូច្នេះ...
Why are you the only one wearing a suit of armor?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​តែ​ម្នាក់​ឯង ​ពាក់​អាវ​ពាស​ដែក?
Well said.
និយាយបានល្អ។
I'm just built different up here.
ខ្ញុំទើបតែសាងសង់ខុសគ្នានៅទីនេះ។
Everyone knows.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹង។
After reading that article
បន្ទាប់ពីអានអត្ថបទនោះ។
we all know what you meant when you told us to think.
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងថាអ្នកចង់មានន័យអ្វី នៅពេលអ្នកប្រាប់យើងឱ្យគិត។
There isn't a single person who doesn't get it.
គ្មាន​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់ ​ដែល​មិន​ទទួល​វា។
Yet you tell us it has nothing to do with us.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ប្រាប់​យើង​ថា វា​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​យើង​ទេ។
You're still in your armor, acting cool.
អ្នក​នៅ​តែ ​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​គ្រឿង​សឹក​របស់​អ្នក​ដដែល។
It makes no sense.
វាគ្មានន័យទេ។
Face it properly.
ប្រឈមមុខនឹងវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Maybe it's you who still can't think of it as something
ប្រហែលជាអ្នកនៅតែ មិនអាចគិតថាវាជាអ្វីមួយ
that happened 20 years ago.
វាបានកើតឡើងកាលពី 20 ឆ្នាំមុន។
This is a problem.
នេះជាបញ្ហា។
If something like this happens again, Mr. Kodai will...
បើ​មាន​រឿង​បែប​នេះ ​កើត​ឡើង​ម្ដង​ទៀត លោក កុយ ដា...
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Just when the Mayama Yuzuru case was finally dying down.
នៅពេលដែលករណី Mayama Yuzuru ត្រូវបានស្លាប់។
What's the actual situation with Mr. Kodai?
តើ​ស្ថានភាព​ជាក់ស្តែង​យ៉ាងណា ​ចំពោះ​លោក កូ​ដាយ?
Well, that's...
អញ្ចឹងហើយ...
Don't tell me he is declining the matter concerning
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់កំពុង បដិសេធ
ex-Chief Cabinet Secretary Azuma's grandchild?
ចៅ ​របស់​អតីត​លេខាធិការ​ខុទ្ទកាល័យ Azuma ?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Well, yes. You are actually exactly right.
បាទ។ អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
He says, with the media swarming around the school
លោក​និយាយ​ថា ដោយ​សារ​ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វផ្សាយ ​បាន​ចោម​រោម​ពេញ​សាលា
there's no way he can proceed.
គ្មានផ្លូវដែលគាត់អាចបន្តបានទេ។
Well, that's a problem.
មែនហើយ នោះជាបញ្ហា។
Are you okay with making Mr. Azuma angry?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេដែល ធ្វើឱ្យលោកអាហ្សូម៉ាខឹង?
Next year's subsidy could be in jeopardy.
ការឧបត្ថម្ភធននៅឆ្នាំក្រោយ អាចស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
That's definitely a problem.
នោះពិតជាបញ្ហា។
Right?
មែនទេ?
None of us three here will benefit from this.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងទាំងបីនៅទីនេះ នឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពីរឿងនេះទេ។
Understood. I'll try to convince him somehow.
យល់។ ខ្ញុំនឹងព្យាយាម បញ្ចុះបញ្ចូលគាត់តាមរបៀបណាមួយ។
– Here. – Right...
- នៅទីនេះ។ – ត្រូវហើយ...
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Dinosaurs...
ដាយណូស័រ...
It's said that because their brains were small for their body size...
គេ​និយាយ​ថា ដោយសារ​តែ​ខួរក្បាល​របស់​ពួកគេ ​តូច​សម្រាប់​ទំហំ​រាងកាយ​របស់​ពួកគេ...
when they got their tail stepped on
នៅពេលដែលពួកគេចាប់កន្ទុយរបស់ពួកគេ។
it took them about ten minutes before they'd go, "Aaaah!"
វាបានចំណាយពេលប្រហែលដប់នាទី មុនពេលពួកគេទៅ "Aaah!"
Isn't that just like Japan right now?
វាមិនដូចជប៉ុនទេ?
But academic theory has changed, you know.
ប៉ុន្តែទ្រឹស្តីសិក្សា បានផ្លាស់ប្តូរ អ្នកដឹងហើយ។
Turns out they could move pretty fast, Kota.
ប្រែថាពួកគេអាចផ្លាស់ទីបាន យ៉ាងលឿន Kota ។
Leave the Kodai matter to me.
ទុកបញ្ហា Kodai មកខ្ញុំ។
That's reassuring.
នោះជាការធានា។
– Well then, shall we? – Do you know a good place?
- អញ្ចឹងតើយើងនឹង? - តើអ្នកស្គាល់កន្លែងល្អទេ?
Yes. Actually, I have a place I'm close with...
បាទ។ តាមពិតទៅ ខ្ញុំមាន កន្លែងដែលខ្ញុំនៅជិត...
We sincerely apologize, but we are temporarily closed.
យើងសុំទោសដោយស្មោះ ប៉ុន្តែយើងបិទជាបណ្តោះអាសន្ន។
Shiinoha is closed for now.
Shiinoha ត្រូវបានបិទសម្រាប់ពេលនេះ។
Do you know the reason?
តើអ្នកដឹងពីមូលហេតុទេ?
I heard the owner's dementia has worsened.
ខ្ញុំបានលឺថាជំងឺវង្វេងរបស់ម្ចាស់ កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
What about his wife?
ចុះប្រពន្ធគាត់វិញ?
Well, that's the thing...
មែនហើយនោះជារឿង ...
I think it was around the summer.
ខ្ញុំគិតថាវានៅជុំវិញរដូវក្តៅ។
She collapsed.
នាងបានដួល។
General visiting, second floor.
ទស្សនាទូទៅ, ជាន់ទីពីរ។
Number 77, please proceed to the second-floor tower.
លេខ 77 សូមបន្ត ទៅប៉មជាន់ទីពីរ។
I don't want to be written about.
ខ្ញុំមិនចង់សរសេរអំពី។
I kept pretending not to see.
ខ្ញុំបន្តធ្វើពុតជាមិនឃើញ។
Both the inferiority complex I had toward my father...
ទាំងភាពអន់ខ្សោយ ដែលខ្ញុំមានចំពោះឪពុកខ្ញុំ...
And the baseless sense of superiority I held toward others...
ហើយ​អារម្មណ៍​គ្មាន​មូលដ្ឋាន​នៃ ​ឧត្តមភាព​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ចំពោះ​អ្នក​ដទៃ...
Mr. Mikami saw right through that.
លោក Mikami បានឃើញភ្លាមៗ។
Me...
ខ្ញុំ...
You too...
អ្នកដែរ...
We can't go back anymore.
យើងមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញទៀតទេ។
Are you really okay with this?
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេជាមួយនេះ?
It's already too late.
វាយឺតពេលហើយ។
Even if it is...
បើទោះជាវា...
Even if it's too late...
ទោះបីជាវាយឺតពេល...
I have to write it.
ខ្ញុំត្រូវសរសេរវា។
Mikami Sonoko
មីកាមី សូណូកូ
Long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
Kota, who is this?
Kota តើនេះជាអ្នកណា?
What?
អ្វី?
Sorry for calling you to a place like this.
សុំទោសដែលហៅអ្នក ទៅកន្លែងបែបនេះ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
You come every weekend?
តើអ្នកមករាល់ចុងសប្តាហ៍ទេ?
As much as I can.
តាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Kota, who is she?
កូតា នាងជាអ្នកណា?
Do you remember Isshiki Mayumi?
ចាំ Isshiki Mayumi ទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
– Is it always like this? – What do you mean?
- តើវាតែងតែបែបនេះទេ? - តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
I mean...
ខ្ញុំមានន័យថា...
She called you Kota.
នាងបានហៅអ្នកថាកូតា។
Shall we talk over there?
តើយើងនឹងនិយាយនៅទីនោះទេ?
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Does she sometimes recognize you, Takashi?
តើពេលខ្លះនាង ស្គាល់អ្នកទេ Takashi?
Not really.
មិនពិតទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I've gotten used to it.
ខ្ញុំ​បាន​ស៊ាំ​ទៅ​នឹង​វា​។
You shouldn't get used to it.
អ្នកមិនគួរប្រើវាទេ។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
But I have no choice.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
It's been like this for over 20 years.
វា​បែប​នេះ ​ជាង​២០​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Kota is awful, isn't he?
Kota អាក្រក់ណាស់មែនទេ?
What's the point of saying that now?
តើ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​និយាយ​ថា​ឥឡូវ​នេះ?
I just visited Ms. Sonoko's room.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ទៅ​លេង​បន្ទប់​របស់​កញ្ញា សូណូកូ។
It looked like a jungle, didn't it?
វាមើលទៅដូចជាព្រៃមែនទេ?
Even though it's been 20 years since he passed away
ទោះ​ជា ​លោក​ទទួល​មរណភាព​អស់​រយៈពេល ២០​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
he still dominates so many hearts and even makes the news.
គាត់នៅតែគ្រប់គ្រងបេះដូងជាច្រើន ហើយថែមទាំងបង្កើតព័ត៌មានទៀតផង។
I just want to tell him to stop hogging all the attention.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​ប្រាប់​គាត់​ឲ្យ ​ឈប់​ចាប់​អារម្មណ៍​ទាំង​អស់។
Don't say it like that.
កុំនិយាយបែបហ្នឹង។
Isn't it the same for you too, Mayumi?
Mayumi មិនដូចគ្នាទេ ?
True.
ពិត។
Kota, you aren't wrong.
កូតា អ្នកមិនខុសទេ។
Don't just say things to comfort me.
កុំនិយាយតែពាក្យសំរាលទុក្ខខ្ញុំ។
Still, you are amazing.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
The school is starting to stir.
សាលា​ចាប់​ផ្ដើម​រង្គោះរង្គើ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You're the one who stirred things up, Mayumi.
អ្នក​ជា​អ្នក ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​រឿង​កើតឡើង Mayumi។
Mikami Takashi?
Takashi Mikami?
Even so, you've got a lot of guts.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី អ្នក​មាន​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
Standing in front of the Ministry of Education
ឈរនៅមុខ ក្រសួងអប់រំ
you told me, "Come to our school to expose the darkness!"
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា "មកសាលារបស់យើង ដើម្បីលាតត្រដាងភាពងងឹត!"
I saw the students who were suffering
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​សិស្ស​ដែល​រង​ទុក្ខ
and felt I couldn't just stand by.
ហើយមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំមិនអាចឈរនៅក្បែរនោះទេ។
The Ministry of Education...
ក្រសួង​អប់រំ...
Rintoku, and Nagatacho...
Rintoku និង Nagatacho...
There's definitely a connection.
ប្រាកដជាមានទំនាក់ទំនង។
And yet we still can't get any solid evidence.
ហើយ​យើង​នៅ​តែ​មិន​អាច ​ទទួល​បាន​ភស្តុតាង​រឹង​មាំ​ណា​មួយ។
But we'll uncover the full truth, no matter what.
ប៉ុន្តែ​យើង​នឹង​លាតត្រដាង ​ការពិត​ទាំងស្រុង ទោះ​ជា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ក៏ដោយ។
And you...
ហើយអ្នក...
What?
អ្វី?
You called me here.
អ្នកបានហៅខ្ញុំមកទីនេះ។
That must mean you want to move forward, right?
នោះត្រូវតែមានន័យថា អ្នកចង់ឆ្ពោះទៅមុខមែនទេ?
If you warm it up a bit, it'll feel better.
ប្រសិនបើអ្នកកំដៅវាបន្តិច វានឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
Thank you.
សូមអរគុណ។
– Come in. – Excuse me.
- ចូលមក។ - សុំទោស។
Chigira?
ឈីជីរ៉ា?
I heard you weren't feeling well again.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​មិន ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ម្តង​ទៀត​។
Yeah, I'm okay. Just menstrual cramps.
បាទ ខ្ញុំមិនអីទេ។ ឈឺចាប់ពេលមករដូវ។
But it's been going on for a while now.
ប៉ុន្តែ​វា​បាន​បន្ត ​មួយ​រយៈ​មក​ហើយ។
Yeah.
បាទ។
Sorry, Chigira...
សុំទោស Chigira...
Could you put this on for me?
តើអ្នកអាចដាក់វាឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Where should I stick it?
តើខ្ញុំគួរបិទវានៅទីណា?
– Lower back, please. – Lower back? Okay.
- សូមអធ្យាស្រ័យ។ - ចុះក្រោម? មិនអីទេ។
Mikami Takashi: I will talk to the students now
Mikami Takashi: ខ្ញុំនឹង និយាយជាមួយសិស្សឥឡូវនេះ
– How about here? – Yeah. Thanks.
- ចុះនៅទីនេះ? – បាទ។ សូមអរគុណ។
I want to talk about my brother.
ខ្ញុំចង់និយាយអំពីបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
It was something I should've shared.
វាជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរតែចែករំលែក។
But I didn't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
I'd like to take a bit of your time.
ខ្ញុំចង់ចំណាយពេលរបស់អ្នកបន្តិច។
The cause of death was suicide as an act of protest against the school.
មូលហេតុ​នៃ​ការ​ស្លាប់​គឺ​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត ជា ​ទង្វើ​តវ៉ា​ប្រឆាំង​នឹង​សាលា។
He was in the broadcasting club
គាត់នៅក្នុងក្លឹបផ្សាយ
and made an announcement protesting against the school.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ការ​ប្រកាស ​តវ៉ា​ប្រឆាំង​នឹង​សាលា។
Then, he activated a device he built himself...
បន្ទាប់​មក​គាត់​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ឧបករណ៍ ​ដែល​គាត់​បាន​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​ខ្លួន​គាត់...
and died by electrocution.
ហើយ​ស្លាប់​ដោយ​ឆក់​ខ្សែភ្លើង។
What do you think of his actions?
ចុះប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ ចំពោះទង្វើរបស់គាត់?
– What was the reason? – Reason?
– តើ​មាន​មូលហេតុ​អ្វី? – ហេតុផល?
The article didn't mention the content of the protest.
អត្ថបទ​មិន​បាន​លើក​ឡើង​អំពី ​ខ្លឹមសារ​នៃ​ការ​តវ៉ា​នោះ​ទេ។
Tsugimoto.
ស៊ូហ្គីម៉ូតូ។
You've been gathering information, haven't you?
អ្នក​បាន​ប្រមូល ​ព័ត៌មាន​ហើយ​មែនទេ?
You know, right?
អ្នកដឹងទេ មែនទេ?
The protest was about...
ការ​តវ៉ា​គឺ​អំពី...
Upon the transition from middle to high school,
នៅពេលផ្លាស់ប្តូរពី មធ្យមសិក្សាទៅវិទ្យាល័យ។
the school rejected a student with developmental disabilities.
សាលាបានបដិសេធសិស្ស ដែលមានពិការភាពក្នុងការអភិវឌ្ឍន៍។
There was no issue with their test scores.
មិនមានបញ្ហា ជាមួយនឹងពិន្ទុតេស្តរបស់ពួកគេទេ។
It was most likely because
វាទំនងជាដោយសារតែ
the student was considered difficult to handle.
សិស្សត្រូវបានចាត់ទុកថា ពិបាកដោះស្រាយ។
So they got rid of them.
ដូច្នេះពួកគេបានកម្ចាត់ពួកគេ។
This is a serious human rights issue.
នេះជាបញ្ហាសិទ្ធិមនុស្សធ្ងន់ធ្ងរ។
It goes against our school's motto of creating an equal society.
វាផ្ទុយនឹងបាវចនារបស់សាលារបស់យើង ក្នុងការបង្កើតសង្គមស្មើភាពគ្នា។
Mikami Kota started a petition.
Mikami Kota បានចាប់ផ្តើមញត្តិមួយ។
But at the time, the term "developmental disability"
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ ពាក្យ "ពិការភាពអភិវឌ្ឍន៍"
wasn't widely understood.
មិនត្រូវបានយល់យ៉ាងទូលំទូលាយ។
He couldn't gain the support of his classmates.
គាត់មិនអាចទទួលបាន ការគាំទ្រពីមិត្តរួមថ្នាក់របស់គាត់ទេ។
He became invisible in his class.
គាត់បានក្លាយជាមនុស្សមើលមិនឃើញនៅក្នុងថ្នាក់របស់គាត់។
His mental health declined.
សុខភាពផ្លូវចិត្តរបស់គាត់បានធ្លាក់ចុះ។
And one day
ហើយមួយថ្ងៃ
he took an extreme action no one could have ever imagined.
គាត់​បាន​ធ្វើ​សកម្មភាព​ដ៏​ខ្លាំង​មួយ ​ដែល​គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​នឹក​ស្មាន​ដល់។
I protest against the school that created this situation.
ខ្ញុំតវ៉ាប្រឆាំងនឹងសាលា ដែលបង្កើតស្ថានភាពនេះ។
I protest against the cold indifference
ខ្ញុំតវ៉ាប្រឆាំងនឹង ភាពព្រងើយកន្តើយត្រជាក់
shown toward me after I spoke up.
បង្ហាញមកខ្ញុំបន្ទាប់ពីខ្ញុំនិយាយ។
I protest against the society
ខ្ញុំ​តវ៉ា​ប្រឆាំង​នឹង​សង្គម
that created this kind of environment.
ដែលបានបង្កើត បរិយាកាសបែបនេះ។
With my death...
ជាមួយនឹងការស្លាប់របស់ខ្ញុំ ...
I...
ខ្ញុំ...
I will complete this protest!
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ការតវ៉ានេះ!
That's all I know.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំដឹង។
It's a patchwork of things I found online.
វា​ជា​ការ​ជួសជុល​របស់​ដែល ​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​តាម​អ៊ីនធឺណិត។
I don't even know if it's true.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាការពិតឬអត់។
It's okay. It matches the facts.
វាមិនអីទេ។ វាត្រូវគ្នានឹងការពិត។
I'll say this first because I feel responsible.
ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​នេះ​ជា​មុន ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
I understand the content of this protest.
ខ្ញុំយល់ពី ខ្លឹមសារនៃការតវ៉ានេះ។
I don't think he was wrong.
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់ខុសទេ។
And I find it very sad that
ហើយ​ខ្ញុំ​យល់​ឃើញ​ថា​វា​សោក​ស្តាយ​ខ្លាំង​ណាស់។
someone who could think that deeply chose to die.
នរណាម្នាក់ដែលអាច គិតថាយ៉ាងជ្រាលជ្រៅបានជ្រើសរើសស្លាប់។
We shouldn't dismiss this as someone else's problem.
យើង​មិន​គួរ​ច្រាន​ចោល​នេះ ​ជា​បញ្ហា​របស់​អ្នក​ផ្សេង​ទេ។
Anything else?
មានអ្វីផ្សេងទៀត?
Did the school provide emotional support to Kota?
តើសាលាបានផ្តល់ ជំនួយផ្លូវចិត្តដល់កូតាទេ?
His homeroom teacher was very involved
គ្រូបង្រៀននៅផ្ទះរបស់គាត់ បានចូលរួមយ៉ាងខ្លាំង
and even came to our house to talk with him.
ហើយថែមទាំងមក ផ្ទះយើងដើម្បីនិយាយជាមួយគាត់។
But he was unable to stop him.
ប៉ុន្តែគាត់មិនអាចឃាត់គាត់បានទេ។
After the teacher came, my mother, who was overly attached to my brother
បន្ទាប់ពីគ្រូមក ម្តាយខ្ញុំ ដែលចងនឹងបងប្រុសខ្ញុំខ្លាំងពេក
learned of the situation.
បានរៀនពីស្ថានភាព។
She clung to my brother, crying.
នាង​តោង​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​យំ។
Stop this nonsense and focus on your studies!
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលនេះ ហើយ ផ្តោតលើការសិក្សារបស់អ្នក!
Someone has to do it!
នរណាម្នាក់ត្រូវតែធ្វើវា!
You've done more than enough!
អ្នកបានធ្វើច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់ហើយ!
You don't need to sacrifice your life for those kids!
មិនចាំបាច់ លះបង់ជីវិតដើម្បីក្មេងទាំងនោះទេ!
Okami, what do you think?
Okami គិតម៉េចដែរ?
If you plan to contain this within the lesson...
ប្រសិនបើអ្នកមានគម្រោង ផ្ទុកវានៅក្នុងមេរៀន...
I won't forgive you.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
Thanks to you, Mr. Mikami...
អរគុណលោក មីកា...
I was able to face the truth about my father.
ខ្ញុំអាច ប្រឈមមុខនឹងការពិតអំពីឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Though all I can do is lend an ear.
ទោះបីខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺខ្ចីត្រចៀក។
My brother was everything to me.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
All of my values
តម្លៃរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
were shaped by him.
ត្រូវបានរៀបចំដោយគាត់។
No, they used to be.
ទេ ពួកគេធ្លាប់ជា។
The books he read...
សៀវភៅដែលគាត់អាន...
The movies he watched, the music he listened to...
ភាពយន្តដែលគាត់មើល ចម្រៀងដែលគាត់ស្តាប់...
Even the way he viewed society... I looked up to all of it.
សូម្បីតែរបៀបដែលគាត់មើលសង្គម ... ​​ខ្ញុំមើលទៅវាទាំងអស់។
Since I was a kid, I lived wanting to be like him.
តាំង​ពី​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង ខ្ញុំ​រស់​នៅ​ចង់​ធ្វើ​ដូច​គាត់។
That is, until that day.
នោះគឺរហូតដល់ថ្ងៃនោះ។
The role model in my life suddenly disappeared.
គំរូក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ ស្រាប់តែបាត់ទៅវិញ។
My mother broke down, and our home collapsed.
ម៉ែ​ខ្ញុំ​រលំ ​ផ្ទះ​យើង​រលំ។
After his funeral, I returned to school.
បន្ទាប់​ពី​បុណ្យ​សព​គាត់ ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​សាលា​វិញ។
But there was no place for me there.
ប៉ុន្តែគ្មានកន្លែងសម្រាប់ខ្ញុំនៅទីនោះទេ។
I couldn't take it and applied to another high school.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យក​វា​បាន ហើយ​បាន​ដាក់ពាក្យ​ទៅ​វិទ្យាល័យ​ផ្សេង​ទៀត។
I ran away.
ខ្ញុំបានរត់ចេញ។
Still, I didn't shut myself in. I managed to keep living.
ទោះជាយ៉ាងនេះក្តី ខ្ញុំមិនបានបិទខ្លួនខ្ញុំទេ ខ្ញុំអាចបន្តរស់នៅបាន។
Maybe I'm just naturally numb.
ប្រហែលជាខ្ញុំស្ពឹកដោយធម្មជាតិ។
Even that became a source of inferiority for me.
សូម្បី​តែ​វា​បាន​ក្លាយ​ជា ​ប្រភព​នៃ​ភាព​អន់​ជាង​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
I kept wondering how someone as intelligent as my brother
ខ្ញុំចេះតែឆ្ងល់ថា អ្នកណា ឆ្លាតដូចបងប្រុសខ្ញុំ
became so warped.
បានក្លាយជា warped ដូច្នេះ។
He cared more about people in weaker positions
គាត់​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​កាន់​តែ​ច្រើន​ចំពោះ ​មនុស្ស​ដែល​កាន់​តំណែង​ខ្សោយ
than about himself.
ជាងអំពីខ្លួនគាត់។
And I knew better than anyone that it wasn't just virtue-signaling.
ហើយ​ខ្ញុំ​ដឹង​ច្បាស់​ជាង​នរណា​ម្នាក់​ថា វា​មិន​គ្រាន់​តែ​ជា​សញ្ញា​គុណធម៌​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ។
Because my brother was
ដោយសារតែបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
someone who always prioritized my pace, no matter what.
នរណាម្នាក់ដែលតែងតែផ្តល់អាទិភាពដល់ ល្បឿនរបស់ខ្ញុំ មិនថាមានបញ្ហាអ្វីនោះទេ។
There's this phrase, "The personal is political."
មាន​ឃ្លា​នេះ​ថា «បុគ្គល​គឺ​ជា​នយោបាយ»។
Someday, you'll understand what it means.
ថ្ងៃណាមួយ អ្នកនឹងយល់ពី អត្ថន័យរបស់វា។
And yet...
ហើយនៅឡើយ...
I never even tried to understand how my brother felt.
ខ្ញុំមិនដែលសូម្បីតែព្យាយាម យល់ពីអារម្មណ៍របស់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
And I said this to him.
ហើយខ្ញុំបាននិយាយរឿងនេះទៅកាន់គាត់។
My friend told me...
មិត្តខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំថា...
"Your brother's been acting strange lately."
"បង​ប្រុស​របស់​អ្នក ​ធ្វើ​អ្វី​ប្លែក​មួយ​រយៈ​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ"។
I feel bad that you have to go through this because of me.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អដែលអ្នកត្រូវតែ ឆ្លងកាត់រឿងនេះដោយសារតែខ្ញុំ។
It wasn't our mother who gave my brother his final despair.
វាមិនមែនជាម្តាយរបស់យើងទេ ដែលធ្វើឲ្យ បងប្រុសខ្ញុំអស់សង្ឃឹមចុងក្រោយ
It was me.
វាគឺជាខ្ញុំ។
And now, I understand.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំយល់។
My brother wasn't warped.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនត្រូវបានគេវាយ។
The world was.
ពិភពលោកគឺ។
He just couldn't conform to the distorted shape of this world.
គាត់គ្រាន់តែមិនអាចធ្វើតាម រូបរាងដែលខូចទ្រង់ទ្រាយនៃពិភពលោកនេះ។
So he died.
ដូច្នេះគាត់បានស្លាប់។
But still...
ប៉ុន្តែនៅតែ...
If I don't do it, I won't be myself anymore.
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ខ្លួន​ឯង​ទៀត​ទេ។
That's true.
នោះជាការពិត។
I thought we must never allow
ខ្ញុំគិតថាយើងមិនត្រូវអនុញ្ញាតទេ។
another person like my brother to die.
អ្នក​ផ្សេង ​ដូច​បង​ខ្ញុំ​ស្លាប់​ទៅ។
To make that happen, I believed we had to change education.
ដើម្បី​សម្រេច​បាន​វា ខ្ញុំ​ជឿ​ថា ​យើង​ត្រូវ​តែ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ការ​អប់រំ។
So l set my sights on the Ministry of Education.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ដាក់​គោលដៅ​លើ ​ក្រសួង​អប់រំ។
But what I found there was a massive, thoughtless organization.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​នោះ​គឺ​ជា ​អង្គការ​ដ៏​ធំ​មួយ​ដែល​គ្មាន​ការ​គិត។
Some small cells were desperately trying to move...
កោសិកា​តូចៗ​មួយ​ចំនួន ​ព្យាយាម​ធ្វើ​ចលនា​យ៉ាង​អស់​សង្ឃឹម...
but the rigid body refused to budge no matter what.
ប៉ុន្តែ​រាង​កាយ​រឹង​មាំ ​មិន​ព្រម​លូក​ដៃ​ទៅ​ណា​ទេ​។
Then, someone told me about his school.
បន្ទាប់មក មាននរណាម្នាក់ប្រាប់ខ្ញុំ អំពីសាលារបស់គាត់។
And I knew instantly it was where I needed to be.
ហើយ​ខ្ញុំ​ដឹង​ភ្លាម ​ថា​វា​ជា​កន្លែង​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ។
Small cells must at least face other small cells.
កោសិកាតូចៗយ៉ាងហោចណាស់ត្រូវតែ ប្រឈមមុខនឹងកោសិកាតូចៗផ្សេងទៀត។
But I realized I hadn't been facing anything at all.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រឈម​មុខ​នឹង​អ្វី​ទាំង​អស់។
While all of you were facing it head-on.
ខណៈពេលដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុង ប្រឈមមុខនឹងវា។
From now on, I will never look away again.
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មើល​ទៅ​ឆ្ងាយ​ទៀត​ទេ។
I promise.
ខ្ញុំសន្យា។
All right, shall we eat lunch?
មិនអីទេ តើយើងត្រូវញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់ទេ?
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
Let's eat. Time for lunch!
តោះញ៉ាំ។ ដល់ម៉ោងបាយថ្ងៃត្រង់ហើយ!
– All right, let's go! – All right!
– មិនអីទេ តោះទៅ! – មិនអីទេ!
Let's eat. Come on.
តោះញ៉ាំ។ មក។
You eating?
តើអ្នកញ៉ាំទេ?
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
Okami.
ភ្នែក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I met with Yuzuru the other day.
ខ្ញុំបានជួបជាមួយ Yuzuru នៅថ្ងៃមុន។
You saw her?
តើអ្នកបានឃើញនាងទេ?
Yeah, that's all, really.
បាទ, នោះហើយជាទាំងអស់, ពិតជា។
How was she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Same as ever.
ដដែលៗ។
But...
ប៉ុន្តែ...
We talked a little.
យើងបាននិយាយបន្តិច។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Well then.
អញ្ចឹង។
Hey, Lupin. Load Mikami Kota's profile.
ហេ លូភីន។ ផ្ទុកប្រវត្តិរូបរបស់ Mikami Kota ។
Loading.
កំពុងផ្ទុក។
Wait, what are you doing?
ចាំមើលតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I was just about to erase all the related info.
ខ្ញុំហៀបនឹង លុបព័ត៌មានដែលពាក់ព័ន្ធទាំងអស់។
– Erase it? – Yeah.
- លុបវា? – បាទ។
As much as I can from the internet, too.
តាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន ពីអ៊ីនធឺណិត។
When you look at the internet
នៅពេលអ្នកមើលអ៊ីនធឺណិត
you really see how prone humans are to making mistakes.
អ្នកពិតជាឃើញពីរបៀបដែល មនុស្សងាយនឹងធ្វើខុស។
Yeah, totally.
បាទ ទាំងស្រុង។
The so-called opinions that float around online
អ្វី​ដែល​ហៅ​ថា​មតិ​ដែល ​អណ្តែត​ជុំវិញ​អ៊ីនធឺណិត
kill so many hearts and lives.
សម្លាប់បេះដូង និងជីវិតជាច្រើន។
Right. That's the real silent killer.
ត្រូវហើយ។ នោះ​ជា​ឃាតករ​ស្ងៀម​ស្ងាត់​ពិត​ប្រាកដ។
How long has the internet been around in Japan?
តើអ៊ិនធឺណិត នៅប្រទេសជប៉ុន មានរយៈពេលប៉ុន្មាន ?
It's been about 30 years since regular people like us
វាមានរយៈពេលប្រហែល 30 ឆ្នាំ ហើយចាប់តាំងពីមនុស្សធម្មតាដូចយើង
could easily access it.
អាចចូលប្រើវាបានយ៉ាងងាយស្រួល។
Wow...
អីយ៉ា...
And this is how much presence it has now?
ហើយ​តើ​វា​មាន​វត្តមាន​ប៉ុន្មាន ​នៅ​ពេល​នេះ?
Has the world been completely taken over?
តើពិភពលោកត្រូវបាន កាន់កាប់ទាំងស្រុងហើយឬនៅ?
It's convenient.
វាងាយស្រួល។
So convenient that it's hard to imagine a world without it.
ងាយស្រួលណាស់ ដែលវាពិបាក ក្នុងការស្រមៃមើលពិភពលោកដែលគ្មានវា។
True that.
ពិត។
Right. Before deleting it...
ត្រូវហើយ។ មុននឹងលុប...
Hey, Lupin.
ហេ លូភីន។
Generate a photo of Mikami Kota at age 39.
បង្កើតរូបថត របស់ Mikami Kota នៅអាយុ 39 ឆ្នាំ។
Understood.
យល់។
What the?
អ្វី?
It's just a slightly older Okami.
វាគ្រាន់តែជា Okami ចាស់បន្តិច។
Hey, Lupin.
ហេ លូភីន។
Delete Kota Mikami's profile completely.
លុប ប្រវត្តិរូបរបស់ Kota Mikami ទាំងស្រុង។
Do you want to permanently delete everything?
តើអ្នកចង់ លុបអ្វីៗទាំងអស់ជាអចិន្ត្រៃយ៍ទេ?
Delete it permanently? Yes
លុបវាជារៀងរហូត? បាទ
All right. All right...
មិនអីទេ។ មិនអីទេ...
All right!
មិនអីទេ!
What's with you, Jigen?
Jigen មានអ្វីជាមួយអ្នក?
What's with you, Tominaga?
Tominaga តើអ្នកមានអ្វី?
I don't need that.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
You made the effort to go all the way to Tokyo
អ្នក​បាន​ប្រឹងប្រែង​ធ្វើ​ដំណើរ ​ទៅ​ទីក្រុង​តូក្យូ​ទាំងអស់។
only to say, "I'll ask him"?
គ្រាន់តែនិយាយថា "ខ្ញុំនឹងសួរគាត់"?
What are you, a child running errands?
កូនកំពុងធ្វើ អី ?
Well, the budget for next year is being finalized soon...
មែនហើយ ថវិកាសម្រាប់ឆ្នាំក្រោយ នឹង ត្រូវបញ្ចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ...
So?
ដូច្នេះ?
You know full well that Chief Cabinet Secretary Azuma
អ្នកដឹងច្បាស់ថា ប្រធានខុទ្ទកាល័យ Azuma
has tremendous influence over the budget...
មានឥទ្ធិពលខ្លាំង លើថវិកា...
You always make that pathetic face like a needy dog.
អ្នកតែងតែធ្វើ មុខគួរឲ្យអាណិតដូចឆ្កែដែលត្រូវការ។
That's why they take advantage of you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេ ទាញយកផលប្រយោជន៍ពីអ្នក។
Excuse me?
សុំទោស?
If it turns out this school is involved in misconduct
បើ​យល់​ថា​សាលា​នេះ ​ជាប់​ពាក់​ព័ន្ធ​នឹង​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ខុស
what do you think will happen to the Rintoku brand we've built?
តើអ្នកគិតថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ ម៉ាក Rintoku ដែលយើងបានបង្កើត?
Still...
នៅតែ...
Both Mr. Azuma and Mr. Tsukada want our brand.
ទាំងលោក Azuma និង លោក Tsukada ចង់បានម៉ាករបស់យើង។
That's what this is about!
នោះហើយជាអ្វីដែលនេះគឺអំពី!
We have to show them that it's not so easy
យើងត្រូវតែបង្ហាញពួកគេ ថាវាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
to get what they want.
ដើម្បីទទួលបានអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
Become someone truly worthy of Rintoku, Mr. Mizobata.
ក្លាយជាមនុស្សដែលសក្តិសមនឹង Rintoku លោក Mizobata ។
I give you credit for finding me here.
ខ្ញុំផ្តល់កិត្តិយសដល់អ្នក ក្នុងការស្វែងរកខ្ញុំនៅទីនេះ។
Yuzuru told me.
Yuzuru ប្រាប់ខ្ញុំ។
You were able to meet with her?
តើអ្នកអាចជួបជាមួយនាងទេ?
Yes.
បាទ។
She gave me the address on the envelope.
នាង​បាន​ឲ្យ​អាសយដ្ឋាន​មក​ខ្ញុំ ​នៅ​លើ​ស្រោម​សំបុត្រ។
Did she read the letter?
តើនាងបានអានសំបុត្រទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
I...
ខ្ញុំ...
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
She's stubborn, isn't she?
នាងរឹងរូសមែនទេ?
Yeah.
បាទ។
She's a lot like you, Ms. Saejima.
នាង​គឺ​ដូច​ជា​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់​កញ្ញា Saejima ។
You haven't been able to see her?
អ្នកមិនអាចមើលឃើញនាងទេ?
It's okay.
វាមិនអីទេ។
What?
អ្វី?
I'm sure she wants to see you.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងចង់ជួបអ្នក។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Do people really just develop kindness like that once they grow up?
តើ​មនុស្ស​ពិត​ជា​មាន ​ចិត្ត​សប្បុរស​បែប​នោះ​មែន​ទេ ពេល​ធំ​ឡើង?
No, well...
មិនអីទេ...
It's a built-in feature.
វាជាមុខងារដែលភ្ជាប់មកជាមួយ។
I just hadn't shown it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនបានបង្ហាញវា។
Why did you become a teacher?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាគ្រូបង្រៀន?
I already told you. I'm no longer a teacher.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។ ខ្ញុំមិនមែនជាគ្រូបង្រៀនទៀតទេ។
But your heart hasn't quit, has it?
ប៉ុន្តែបេះដូងអ្នកមិនទាន់ដាច់ទេ?
What?
អ្វី?
Because it's a job
ព្រោះវាជាការងារ
where you get to witness the moment someone changes.
កន្លែងដែលអ្នកទទួលបានដើម្បីធ្វើជាសាក្សី នៅពេលដែលនរណាម្នាក់ផ្លាស់ប្តូរ។
And I...
ហើយខ្ញុំ...
I took that away from you, didn't I?
ខ្ញុំបានយកវាចេញពីអ្នក មែនទេ?
Mr. Mikami must be a really good teacher.
លោក Mikami ត្រូវតែជាគ្រូបង្រៀនដ៏ល្អម្នាក់។
If you were to meet him...
បើចង់ជួបគាត់...
you'd surely regret it.
អ្នកប្រាកដជាសោកស្តាយវា។
What's with that?
តើមានអ្វីជាមួយនោះ?
You really like him, don't you?
អ្នកពិតជាចូលចិត្តគាត់ណាស់មែនទេ?
Please tell me the truth.
សូមប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
If I tell you...
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នក...
I'll stop being even a former teacher.
ខ្ញុំនឹងឈប់ធ្វើជា អតីតគ្រូបង្រៀន។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
What? Isn't Mr. Nakaoka here today?
អ្វី? តើលោក ណាកា អូកា ថ្ងៃនេះទេឬ?
He's not here today.
គាត់មិននៅទីនេះទេថ្ងៃនេះ។
– That's a shame. – Right this way.
- នោះជារឿងអាម៉ាស់មួយ។ - ត្រឹមត្រូវតាមវិធីនេះ។
No going outside! Come back inside.
មិន​ចេញ​ក្រៅ! ត្រលប់មកខាងក្នុងវិញ។
– One highball, please. – Certainly.
- បាល់ខ្ពស់មួយសូម។ - ប្រាកដណាស់
Hey, we've got a customer!
ហេ យើងមានអតិថិជនហើយ!
Have they been closed for a while?
គេ​បិទ​មួយ​រយៈ​ហើយ?
It seems Shiiba is juggling several part-time jobs.
វាហាក់ដូចជា Shiiba កំពុង ស្វែងរកការងារក្រៅម៉ោងជាច្រើន។
And providing caregiving during her spare time.
និងផ្តល់ការថែទាំ កំឡុងពេលទំនេររបស់នាង។
I wasn't able to get a good hearing from her.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​បាន ​ការ​ស្តាប់​ល្អ​ពី​នាង​ទេ។
Still, it's not something we can ignore.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនមែនជាអ្វីដែល យើងអាចព្រងើយកន្តើយឡើយ។
Yes, I agree.
បាទ ខ្ញុំយល់ព្រម។
We need to take appropriate action.
យើងត្រូវចាត់វិធានការសមស្រប។
Being a teacher really is an important job, isn't it?
ការធ្វើជាគ្រូបង្រៀនពិតជា ការងារសំខាន់មែនទេ?
Where is this coming from?
តើនេះមកពីណា?
After hearing what you said today...
ក្រោយ​ពី​បាន​ឮ​អ្នក​និយាយ​ថ្ងៃ​នេះ...
I couldn't help but think...
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែគិត ...
If you had been there then
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់នៅទីនោះ
maybe you could have stopped what happened with your brother.
ប្រហែលជាអ្នកអាចបញ្ឈប់ អ្វីដែលបានកើតឡើងជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក។
I don't see it that way.
ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​វា​បែប​នោះ​ទេ។
Still, I thought, "Just maybe."
នៅតែខ្ញុំគិតថា "ប្រហែលជា"។
No matter what
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ។
we have to make sure Shiiba's life can go on.
យើងត្រូវធ្វើឱ្យប្រាកដថា ជីវិតរបស់ Shiiba អាចបន្តទៅមុខបាន។
Hello, Rintoku Academy. Mikami speaking.
ជំរាបសួរ, Rintoku Academy ។ Mikami និយាយ។
Yes.
បាទ។
What?
អ្វី?
I'll head over immediately. Please don't contact the police.
ខ្ញុំនឹងដឹកនាំភ្លាមៗ។ សូមកុំទាក់ទងប៉ូលីស។
Shiiba Haruno is one of my students.
Shiiba Haruno គឺជាសិស្សរបស់ខ្ញុំម្នាក់។
She has stained Rintoku's reputation.
នាងបានធ្វើឱ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Rintoku ។
I think what she did warrants as much.
ខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលនាងធ្វើ គឺធានាច្រើន។
Why not draw him in while we still can?
ម៉េច​មិន​ទាញ​គាត់​ចូល​ក្នុង ​ពេល​ដែល​យើង​នៅ​តែ​អាច?
We can bury whatever we like.
យើងអាចកប់អ្វីក៏បានតាមចិត្ត។
If Ms. Saejima's protecting someone, it has to be a student.
ប្រសិនបើលោកស្រី Saejima ការពារនរណាម្នាក់ ត្រូវតែជាសិស្ស។
Where exactly should we direct our protest?
តើយើងគួរដឹកនាំការតវ៉ារបស់យើង នៅឯណា ?
We either bring him over to our side or we cut him off.
យើងនាំគាត់មកខាងយើង ឬកាត់គាត់ចោល។
It's time to figure out who to keep.
វាដល់ពេលដែលត្រូវរកឱ្យឃើញថាតើអ្នកណាត្រូវរក្សាទុក។